# Linux based Tetris

리눅스(대표적으로 우분투)에서 돌아가는 테트리스 게임을 만들어 보려고 한다.

본 문서는 개발 과정에서 끊임 없이 수정/보완할 예정.

결과물인 안나온 미완성 프로젝트이지만 일단 깃허브에 올려 놓는다.

(원래는 [소켓 프로그래밍 공부](https://github.com/keunbum/connection-to-the-other-world)를 끝내고 프로젝트를 진행하려고 했는데,
당장의 포트폴리오가 시급하기 때문에 동시에 진행.)

---

## Index

[개요](#개요)  
[프로젝트 구상](#프로젝트-구상)  
[프로젝트 기본 전제(전략)](#프로젝트-기본-전제전략)  
[요구 사항 분석서](./requirements_analysis.md)

---

## 개요

(이런 식으로 작성하는게 맞는진 모르겠지만
일단 내 스타일대로 서술하자.)

- 개발 기간: 2023-03-09 ~ (ing)

    목표로 하는 개발 기간은 따로 없다.  
    이 프로젝트를 수행하기 위해서 어느 정도 시간이 필요할지 가늠할 수 없음.

- 개발 환경:
    - OS: 우분투(WSL)
    - IDE: Visual Code
    - LANG: GNU C11

- 타겟 플랫폼:  
    좁게는 우분투(LTS 20에서 개발하지만 그 이하도 큰 문제 없을듯)에서 넓게는 데비안 기반 리눅스?

---

## 프로젝트 일지

<details>
  <summary>2023.03</summary>

- <details>
    <summary>03.09</summary>

    - 기본 문서 생성 및 작성

    - 테트로미노 디자인 시도  
    아마 수정될 사항이 많을 것으로 예상.
    오늘은 일단 테트로미노를 화면에 출력하는 것까지 목표로.

    하.. wchar_t 제대로 몰라서 삽질함.  
    어쨌든 이제 wchar_t 쓰는 것까진 익힌 듯.  
    검색하면서 유용했던 링크들은 소스 코드에 주석 달아 놓음.

    <오늘까지 개발 상태>
    
    Compile:
    ```bash
    $ gcc main.c tetromino.c -o main -Wall
    ```

    Execute:
    ```bash
    $ ./main
    ⬛⬛⬛⬛

    ⬛⬛
    ⬛⬛

    ⬛⬛⬛
    ⬜⬛⬜

    ⬜⬛
    ⬜⬛
    ⬛⬛

    ⬛⬜
    ⬛⬜
    ⬛⬛

    ⬜⬛⬛
    ⬛⬛⬜

    ⬛⬛⬜
    ⬜⬛⬛        
    ```

</details>


</details>




---

## 프로젝트 구상

### Q1. 왜 리눅스인가?

실용성, 효용성 측면을 고려한다면 리눅스에서,    
그것도 콘솔 게임을 만드는 건 다분히 포트폴리오 때문.  

굳이 이유를 든다면 (리눅스 상에서 개발하여 얻을 수 있는 이점)

- 내가 요즘 주로 공부하고 있는 내용이 리눅스 기반 소켓 프로그래밍이라서.
- 윈도우즈의 여러 API도 그 원형은 리눅스에서 가져온 것이 많아서.
- 리눅스 관련 프로젝트 경험을 어필할 때 필요할 수 있으니까.

### Q2. 플랫폼은? (다르게 말하면 사용자 인터페이스 정도?) (ex. 웹, 콘솔, GUI, ...)

1. ~~웹(크롬 등의 인터넷 브라우저를 이용)~~
2. ~~Qt (나름의 GUI? 사실 Qt에 대해 잘 모른다. 어설프게 들어보기만 한 정도)~~
3. 터미널(GNOME 터미널 에뮬레이터로 대변되는 bash shell 위에서?)

내 기준에선 크게 세 가지의 선택지가 있는데 이 중 터미널의 방식을 택하려고 한다.

이유는..    
- 웹은 제대로 된 게임을 서비스하기엔 한계가 있으니까.
    - 사실 테트리스 정도면 무리없을 듯.
    - 아님 콘솔에서 만든 게임을 그대로 웹 상으로 포팅하기?
    - 가장 큰 이유는 내가 웹을 잘 몰라서.
- 내가 개발을 WSL로 하고 있으니까.  
    - CLI에서는 GUI 창을 못 띄우니까.
- 상황에 따라 다르겠지만 GUI보다는 구현 난이도나 낮거나 개발 기간이 덜 걸릴 것 같아서.

### Q3. 구체적으로 어떤 라이브러리나 기술을 가져다 만들 것인가?

- 주 개발 언어: GNU C11 컴파일러
    - 내가 요즘 C언어로 소켓 프로그래밍을 공부하고 있어서.
    - 사실 C++만 되어도 구현 난이도가 한폭 낮아질 거다. OOP, template, STL 등이 워낙 강력하니까.  
    - 그러나, 상대적으로 손이 많이 가는 C언어로 무언가를 만들 수 있다면 그것으로 개발 역량을 보여줄 수 있다고 생각해서.


- 전반적으로 리눅스 운영체제가 제공해주는 시스템 콜, 라이브러리 함수 등을 많이 사용할 듯. (아마 유닉스 기반?)

### Q5. 구현하려는 테트리스 게임의 규칙(로직)은?
이건 [요구 분석서](./requirements_analysis.md)에서 본격적으로 써보는 걸로.

### Q6. 향후 이 프로젝트를 확장 한다면 어떻게 발전시킬 수 있을까?
지금 생각나는 건 다른 유저들과 경쟁할 수 있는 온라인 서비스.  
여기에 추가로 크로스 플랫폼 지원(Windows, macOS, ...)  

---

## 프로젝트 기본 전제(전략)

앞으로 내가 이 프로젝트를 진행하는데 있어서,  
어떤 라이브러리, 도구, 자료구조, 알고리즘, 디자인 패턴, ...을 사용하는지 관계없이  
근본적으로 따라야 할 강령 등을 서술한다.

- 가급적 외부 라이브러리의 힘을 빌리지 않는다.  

    이는 다른 사람들이 블로그나 깃허브에 올려 놓은 코드도 사용하지 않음을 내포한다.  
    OS가 제공하는 시스템 콜에 의지하는 정도?

    - 내가 가진 이론적인 베이스, 순수 프로그래밍 역량, 개성, 창의성 등을 최대한 발휘한다.  

    - 내가 만든 것보다 더 근사한 코드, 솔루션이 있을지언정 지금은 나만의 코드를 작성하는 것이 중요하다.  
    - 다른 사람의 도움을 덜 받고, 가장 밑바닥부터 구현해봐야 스스로 문제를 해결해야 성장할 수 있으니까.  
    - 틀에 박힌, 누구나 작성할 수 있는 뻔한 코드를 기계적으로 작성하는 그런 양산형 개발자가 되고 싶지는 않으니까.  

    - 물론 유용한 시스템 콜이나 게임 로직, 디자인 패턴 등을 찾기 위해 검색은 많이 해봐야 한다.  
    

- 유지 보수성(가독성) vs 생산성
    - 애매하고 주관적인 부분이긴 한데, 일단 **유지 보수성**을 최우선으로 한다.  

    - 누군가가 "이러 이러한 기능도 있었으면 좋겠어요." 라고 말할 때,  
    그럴 줄 알았다는 듯이 유연하게 대처할 수 있는 코드가 좋은 코드라고 생각하기 때문.




---